Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-06 paper/paper.tex
extra graph
extra text
last

De reden hiervoor is de aard van RAM. Het is volatiel geheugen, dat voortdurend
moet worden gerefreshed. Schrijfoperaties worden in deze refresh-cycli
ge\"integreerd zodat ze haast gratis zijn. Als bewijs hiervan hebben we het energieverbruik vergeleken met dat van het in low-power listening. 
De vergelijking kan gezien worden in \ref{fig:energieverbruik_idle_vs_RAM}.\\
\\
De x-as geeft aan hoelang dat de mote idle is of hoe lang er bytes geschreven worden naar het RAM geheugen. Aan de hand van \ref{fig:tijdsduur_ram} hebben we kunnen berekenen hoeveel bytes er in een bepaalde tijdsduur worden weggeschreven. Voor $1ms$ is dit ongeveer al 3000 bytes. Vandaar dat, hoewel het misschien lijkt dat naar RAM schrijven een kost heeft, deze kost nooit wordt gehaald aangezien er nooit zoveel bytes ineens gaan worden geschreven. Het grote aantal bytes dat zou geschreven worden staat op de tweede x-as bovenaan \ref{fig:energieverbruik_idle_vs_RAM}. 
\subparagraph{Low-power listening}
Dit is de staat waarin de mote zich nog
\todo{fig en tekst}

>>>>

De reden hiervoor is de aard van RAM. Het is volatiel geheugen, dat voortdurend
moet worden gerefreshed. Schrijfoperaties worden in deze refresh-cycli
ge\"integreerd zodat ze haast gratis zijn. Als bewijs hiervan hebben we het energieverbruik vergeleken met dat van het in low-power listening. 
De vergelijking kan gezien worden in \ref{fig:energieverbruik_idle_vs_RAM}.\\
\\
De x-as geeft aan hoelang dat de mote idle is of hoe lang er bytes geschreven worden naar het RAM geheugen. Aan de hand van \ref{fig:tijdsduur_ram} hebben we kunnen berekenen hoeveel bytes er in een bepaalde tijdsduur worden weggeschreven. Voor $1ms$ is dit ongeveer al 3000 bytes. Vandaar dat, hoewel het misschien lijkt dat naar RAM schrijven een kost heeft, deze kost nooit wordt gehaald aangezien er nooit zoveel bytes ineens gaan worden geschreven. Het grote aantal bytes dat zou geschreven worden staat op de tweede x-as bovenaan \ref{fig:energieverbruik_idle_vs_RAM}. 
\subparagraph{Low-power listening}
Dit is de staat waarin de mote zich het meeste bevind. Hier gaat hij aan $8Hz$ kijken of er niet gecommuniceerd moet worden met andere motes. Om deze toestand te meten hebben we dus enkel een lege component nodig die de pin aan en uit zet op een vast interval. Voor het verbruik in deze toestand vonden we $224.2mJ$, dit kan ook geverifieerd worden in \ref{fig:energieverbruik_lpl}.

\begin{figure}[h]
\centering
%CPU engergie
\begin{tikzpicture}
\begin{axis}[
title=Energie in functie van tijd,
xlabel={Tijd $(ms)$},
ylabel={Energie $(mJ)$}
]
\addplot[
blue,
domain=0:100,
samples=201,
]
{x * 0.224222886125917 };
\end{axis}
\end{tikzpicture}

\caption{Energieverbruik low-power listening}
\label{fig:energieverbruik_lpl}
\end{figure}
